Сама архітектура REST не прив'язана до конкретних технологій і протоколів, але в реаліях сучасного Веб, побудова RESTful API майже завжди має на увазі використання HTTP і будь-яких поширених форматів представлення ресурсів, наприклад JSON, або, менш популярного сьогодні, XML.


#### Client-Server. 
Система повинна бути розділена на клієнти і на сервери. Поділ інтерфейсів означає, що, наприклад, клієнти не пов'язані зі зберіганням даних, яке залишається для сервера, так що мобільність коду клієнта поліпшується. Сервери не пов'язані з інтерфейсом користувача або станом, так що сервери можуть бути простішими і масштабованими. Сервери та клієнти можуть бути замінні і розроблятися незалежно, поки інтерфейс не змінюється.


#### Stateless. 
Сервер не повинен зберігати будь-якої інформації про клієнтів. У запиті повинна зберігатися вся необхідна інформація для обробки запиту і якщо необхідно, ідентифікації клієнта.


#### Cache. 
Кожна відповідь повинна бути зазначена чи є вона кешувальною чи ні, для запобігання повторного використання клієнтами застарілих або некоректних даних у відповідь на подальші запити.


#### Uniform Interface. 
Єдиний інтерфейс визначає інтерфейс між клієнтами і серверами. Це спрощує і відокремлює архітектуру, яка дозволяє кожній частині розвиватися самостійно.


#### Layered System. 
У REST допускається розділити систему на ієрархію шарів але з умовою, що кожен компонент може бачити компоненти тільки безпосередньо наступного шару. Наприклад, якщо ви викликайте службу PayPal а він в свою чергу викликає службу Visa, ви про виклик та техніки безпеки Visa нічого не повинні знати.


#### Code-On-Demand (опціонально). 
У REST дозволяється завантаження і виконання коду або програми на стороні клієнта.