#### Identification of resources (заснований на ресурсах).
    У REST ресурсом є все те, чому можна дати ім'я. Наприклад, користувач, зображення, предмет (майка, голодна собака,поточна погода) і т.д. Кожен ресурс в REST повинен бути ідентифікований за допомогою стабільного ідентифікатора, який не змінюється при зміні стану ресурсу. Ідентифікатором в REST є URI.


#### Manipulation of resources through representations. (Маніпуляції над ресурсами через подання). 
    Подання в REST використовується для виконання дій над ресурсами. Подання ресурсу являє собою поточний або бажаний стан ресурсу. Наприклад, якщо ресурсом є користувач, то поданням може бути XML або HTML опис цього користувача.

#### Self-descriptive messages (само-документовані повідомлення). 
    Під само-описовістю мається на увазі, що запит і відповідь повинні зберігати в собі всю необхідну інформацію для їх обробки. Чи не повинні бути додаткові повідомлення чи кеші для обробки одного запиту. Іншими словами відсутність стану, що зберігається між запитами до ресурсів. Це дуже важливо для масштабування системи.

#### HATEOAS (hypermedia as the engine of application state). 
    Статус ресурсу передається через вміст body, параметри рядка запиту, заголовки запитів і запитуваний URI (ім'я ресурсу). Це називається гіпермедіа (або гіперпосилання з гіпертекстом). HATEOAS також означає, що, в разі необхідності посилання можуть містяться в тілі відповіді (або заголовках) для підтримки URI, вилучення самого об'єкта або запитаних об'єктів.